Bueno, usted es el Secretario de Estado, Anthony
Blinkin, que se reunió con el líder palestino
Mahmud Abas en Jordania. El Sr. Abas, jefe de la
Autoridad Palestina que controla la
Cisjordania ocupada, le dijo al Sr. Blinkin
que rechaza el desplazamiento forzado
de palestinos en Gaza después de días de
silencio desde Hamás.  ataque terrorista
que mató a más de 1300 israelíes, el
líder palestino finalmente condenó
la violencia contra civiles por parte de ambos
lados.
Bueno, nuestro corresponsal internacional principal,
uh fny fasar, está en
Jerusalén y me contó más sobre
esa reunión entre el presidente de
la Autoridad Palestina y el
Secretario de Estado de los EE.UU.  Diga que la reunión es bastante
importante, de hecho, es prácticamente el
único canal que tienen los Estados Unidos
y la comunidad internacional
cuando se trata de los
territorios palestinos porque Hamás, como
organización designada como terrorista,
obviamente no es la organización que el
nosotros vamos a buscar cualquier tipo de
canalización, están recurriendo al
jefe de la Autoridad Palestina, eh, el
presidente Abas, a quien ya se vio
ayer reuniéndose con el rey
Abdullah II de Jordania y se espera que
más o menos lo que se ha hablado
allí en Jordania, uh, con  El señor Abdullah
también es parte de la conversación entre
Blinkin y Abas y la cuestión número uno es
cómo reducir la situación y también
cómo garantizar que se
establezcan corredores humanitarios para ayudar a que la ayuda llegue
a la Franja de Gaza ahora, eh, el Secretario
de Estado de EE.UU., Blinkin.  reunirse con el jefe de
la Autoridad Palestina es importante
porque está a cargo o parcialmente a
cargo de la ocupada Cisjordania, sin embargo, el
señor Abbas no tiene ningún control
sobre Gaza desde 2007 y también
es muy importante diplomáticamente,
aunque puede que no haya  cualquier
resultado inmediato de esa reunión para los
Estados Unidos desde la perspectiva estadounidense en este
ámbito de varias reuniones que están en
camino y que se espera que
sucedan, por ejemplo, el Sr. Blinkin debe
continuar desde aquí desde Jordania para reunirse con
los  Los líderes de Qatar y el líder
de Arabia Saudita, todos en un esfuerzo por
reducir la tensión, dice el gobierno de EE. UU.,
pero también en un esfuerzo por liberar de alguna manera
a los rehenes, muchos de ellos
también son estadounidenses. De hecho, Qatar ya ha
ofrecido algún tipo de mediación aquí.
Con Hamas tienen estrechos contactos con
un grupo militante de Hamas que intenta liberar a
este rehén,
pero como escuchamos aparentemente al menos
según el brazo militante del
brazo militante del
grupo martillo aparentemente ya han matado a 13 cautivos.
durante los ataques aéreos de
Israel
anoche hablemos ahora con el
analista de seguridad de Medio Oriente Jonathan Spire también en
Jerusalén Bienvenido a DW Me gustaría
hablar sobre el papel del
líder de la Autoridad Palestina
Mahmud Abbas en esto  Llegaremos a sus
comentarios en un segundo, pero primero
comencemos con su silencio, nada hasta que
llegue Anthony, parpadea, ¿qué
hacemos con eso? Me
temo que lo que debemos entender
es que Mahmud Abbas en cierto
sentido  está respondiendo racionalmente a su
situación, que es que él y el rala
Leed, la Autoridad Palestina basada en Malab,
simplemente no son actores en
el drama actual que se desarrolla en la
Franja de Gaza y en Israel porque, por
supuesto, como sabemos desde 2007, decimos por
16  Hace años que Hamas expulsó a
su organización Fatak y a la Autoridad Palestina de
la Franja de Gaza, no han ejercido
poder o autoridad ni han mantenido
ninguna presencia importante, ni siquiera política,
dentro de Gaza, por lo que la señora Abadesa ha
guardado silencio porque, como dice el refrán
en inglés,  no tiene nada que
decir al respecto, uno debería guardar silencio. Creo que
parece estar siguiendo ese edicto y
es perfectamente comprensible
y ahora abre la boca y les
leeré la cita que tengo
aquí en la que pide el fin inmediato de  la
agresión integral contra el
pueblo palestino también rechazó
las prácticas relacionadas con matar civiles
o tenderles emboscadas en ambos lados, por lo que
obviamente fue un enfoque bastante imparcial.
No condenó específicamente a Hamas. ¿
Qué piensas de
eso? Bueno, absolutamente um abas,
supongo que sigue lo habitual.  uh línea en la
política palestina según la cual
evitará criticar a otras
facciones palestinas que están involucradas en la guerra
contra Israel. No creo que nadie
deba sorprenderse por
esto porque ha sido un
patrón constante en realidad entre la Autoridad Palestina y la Autoridad Palestina durante
los últimos dos años.  años para evitar
tal condena, ya sabes, creo que
lo que indica además
ciertamente muchos israelíes creo que
lo verán como una indicación adicional de hasta
qué punto lamentablemente no existe ningún socio para el diálogo
en el
lado palestino, nadie está bajo ninguna alusión con
respecto a uno de los  un lado de
la política palestina Hamás, pero realmente
creo que lo que muestra la respuesta de Abbas, pero no
será una sorpresa, creo que ni
para los israelíes ni para muchos observadores de la
situación, es que él también, desde su
punto de vista básico, me temo que no  Realmente
constituye un socio para cualquier
proceso diplomático coherente o progreso que se pueda
lograr, pero nuevamente, no creo que esto deba
sorprendernos. Abas está
actuando dentro de los parámetros con
los que ha actuado durante un
tiempo considerable, así que, dado lo que usted dice.  acerca de que el
Sr. Abas no tiene influencia o autoridad
allí en Gaza, ¿por qué el Secretario
de Estado parpadea? ¿Por qué está allí
hablando con
él? Sí, esa es realmente una
pregunta excelente y me temo que personalmente me
resulta bastante difícil responder. Quiero decir.
Secretario Blinken, se entiende que
usted es un representante de
la superpotencia y de un país
que, por cierto, también proporciona una gran cantidad de ayuda
a la Autoridad Palestina y
desea hablar con todos los actores sobre el
terreno, por así decirlo, pero sí,
En mi opinión, también tendría que preguntarme
al menos si ese es un uso útil de
su tiempo en este momento, pero creo que
su corresponsal también señaló, y
correctamente, que, por supuesto, los estadounidenses
no mantienen un diálogo abierto con Kamas porque
Hamas es un grupo terrorista designado.
organización, así que supongo que el secretario
Blinken quiere reunirse con alguien del
lado palestino, por lo que ha elegido
reunirse con, como dije al principio, el
líder un tanto irrelevante de la
Autoridad Palestina de Ramala en este
momento, que no tiene voz ni influencia, por así
decirlo.  no hay capacidad para influir en los acontecimientos sobre
el terreno en la Franja de Gaza y,
obviamente, tampoco en el lado israelí,
entonces, ¿quién en la región o en cualquier
otro lugar está en condiciones de influir en las
actividades de Hamas um que hemos escuchado en los
últimos dos años?  días sobre que uh qat
uh está siendo utilizado como una especie de intermediario intermediario U. ¿Son
ellos las únicas
personas? Yo diría que Hamas realmente
en la región de Medio Oriente tiene tres
países o estados que son aliados o
alineados o que lo apoyan en un nivel.
u otro y esos tres países son la
República Islámica de Irán, la República de
Turquía y el emirato de Qatar. Ahora, con
respecto a Irán, los iraníes, por supuesto,
son los principales militares o incluso los únicos que
respaldan militarmente a Kamas. La
capacidad militar de Kamas.  Misiles m302,
incluso las habilidades tácticas que se
mostraron el sábado derivaban de
la relación con Irán, por lo que uno podría
tratar de hablar con Irán, Irán, pero por supuesto
eso no sería muy útil porque los
iraníes básicamente apoyan a
Hamas.  que tuvo lugar el
sábado y de sus esfuerzos militares,
lo que nos deja con Turquía y Qatar,
que no respaldan militarmente a Hamas, pero
mantienen estrechas
relaciones diplomáticas con el movimiento y,
de hecho, los máximos dirigentes de Kamas
residen actualmente en Doha, Qatar,
así que sí, creo.  Si uno quisiera, si
quisiera establecer un canal de
comunicación con Hamas, la
forma sensata de hacerlo probablemente sería a través de
Qatar y eso parece ser
lo que está ocurriendo, según mi propia
opinión, al menos con certeza desde el
lado israelí.  al menos lo que estamos viendo
públicamente es que actualmente hay muy
poco interés en un
canal diplomático que Israel quiera contraatacar
militarmente a la masacre y asesinato
de sus ciudadanos que tuvo lugar el
sábado y creo que probablemente
habrá o creo  Todos podemos
concluir que realmente habrá un
capítulo militar sobre el terreno
antes de que cualquier diplomacia de cualquier tipo
tenga realmente una posibilidad realista de avanzar,
pero sí, Qatar es el lugar que yo diría
para los occidentales y para los occidentales que
buscan Occidente.  Países que buscan
establecer contacto y comunicación
con Hamas. Gracias por eso, está muy
claro que un analista de seguridad Jonathan Spire
en
Jerusalén hablemos más sobre la
visita de Blinken con Ian Ler, él es
vicepresidente del Fondo Marshall Alemán,
que es un grupo de expertos en políticas públicas.
Bienvenidos a  DW, ¿qué influencia puede ejercer Estados Unidos
en esta situación, dado
que ha estado en gran medida ausente de
esta cuestión de Oriente Medio durante los últimos
años? Bueno, hay algunos
aspectos importantes de la influencia estadounidense en esta
estrategia y política, sobre todo, israelíes.
pero incluso eso, por supuesto,
tendría sus límites. Quiero decir, como podemos ver
con la visita intermitente, hay
intentos de comprometerse con
elementos políticos palestinos no violentos que, por supuesto, han estado en marcha
durante mucho, mucho tiempo, pero la
vía palestino-israelí de la  El
proceso de paz, como usted dice, no ha
progresado en muchos años, um más allá de
eso, cuando se trata de la crisis de los rehenes
y otros aspectos de esta situación,
creo que la influencia estadounidense es en realidad
bastante limitada, pero es muy
importante que Estados Unidos  hable
con países como Qatar y Turquía que
podrían desempeñar un papel en ese
sentido cuando se trata del
lado militar de las cosas, por supuesto,
Estados Unidos tiene mucha más
influencia porque usted lo tiene en cuenta a medida
que Estados Unidos habla.  a
Kata y Turquía y obviamente no a
Irán, las tres personas principales que pueden
influir en
Hamás, que debe ser visto bajo la
sombra de Estados Unidos diciendo que
respaldamos absoluta e inquebrantablemente a Israel,
lo que de alguna manera limita su margen de
maniobra.
Bueno, creo que sí, pero también creo que es
inevitable porque esa es una
política estadounidense de larga data y
eso realmente trasciende el hecho de que el
primer ministro Netanyahu no es del todo
popular en Washington en muchos sectores
y ha habido muchas diferencias
con Israel.  En los últimos años,
podría haber diferencias sobre la estrategia ahora,
pero creo que el principio básico de apoyar a
Israel después de este devastador ataque
es sólido y creo que la
Administración Biden o, de hecho, cualquier otra
Administración estadounidense habría
seguido exactamente el mismo camino, creo.
Eso es, no hace falta decir que
Estados Unidos también está en conversaciones con Egipto para
tratar de crear un corredor humanitario
que permita a los civiles huir de Gaza.
El único cruce hacia Egipto en este
momento, el cruce de Rafa, como dijimos, está
siendo bombardeado por aviones israelíes.
un corredor de paso tan humanitario
y es probable que
suceda bien, es posible, también es posible
que ese
sea un lugar para establecer un Carter para que los
suministros lleguen a Gaza hacia el sur de
Gaza, por supuesto, Egipto no está interesado
en tener a Hamas o incluso a Hamas.
Refugiados palestinos de Gaza que llegan a
Egipto Egipto ya está preocupado por el
terrorismo yihadista dentro del país,
y usted sabe que el hecho de que la frontera
haya estado cerrada es en parte durante
muchos años el resultado de que Egipto no
quiere que esté abierta, así que, yo.  Creo que
esto será bastante difícil, pero a medida que la
situación evolucione y se vuelva más
seria y más desesperada en
términos humanitarios, puede haber una
apertura en ese frente y
Estados Unidos podría desempeñar un papel en
hablar con Egipto sobre eso, así que
Estados Unidos  tiene un peso diplomático limitado en
esta situación particular, pero está
en el lado militar enviando un
portaaviones y buques de guerra a la
región, así como aumentando la ayuda militar
a Israel, así que hablemos sobre el
papel de la defensa militar en  El manual de Estados Unidos
en esta
situación, bueno, creo que las fuerzas que se
han desplegado en el
Mediterráneo oriental son en parte una señal
de apoyo político a Israel sobre la
situación en Gaza, pero creo que lo más
importante es el potencial de una
escalada en el Líbano que involucra  Hisbah
e Irán respaldan a las milicias e incluso a Irán
directamente, tal vez bajo algunas
circunstancias, y ya sabes, tener
estas fuerzas estadounidenses adicionales
disponibles haría una gran
diferencia. Creo que en este momento
todo se trata de disuasión, pero la otra parte
de esto, que es menos visible, pero  Tal vez
tan importante como cualquier otra cosa es la
cooperación de inteligencia que seguramente está
teniendo lugar entre Israel y los
Estados Unidos y otros que tienen rehenes
en Gaza. Tenemos que ver cómo
evoluciona esta situación, pero obviamente
hay cosas que se pueden hacer en el futuro.
recopilación de inteligencia e incluso el
frente de Operaciones Especiales, donde
Estados Unidos podría desempeñar un
papel importante, por lo que parece poco probable
que el Secretario de Estado de EE. UU.
salga de esta visita
con algo que parezca un
éxito, bueno, esta es la naturaleza.  La
situación en este momento hace que sea muy
difícil definir cómo se vería cualquier cosa que
pareciera un éxito.
um, creo que ya sabes, simplemente haciendo este
Vis, me disculpo, Ian ler, del
fondo marcial alemán, vamos a cortarlo
allí porque  Ahora vamos
a una conferencia de prensa entre el
Secretario de Defensa de EE.UU. y el
Secretario de Defensa de Israel. Muchas gracias por
acompañarnos.
El Secretario y yo acabamos de
salir del cálido lugar donde se
toman las decisiones sobre la seguridad israelí.  nuestros intereses más
sensibles
informo al secretario sobre los
desarrollos estratégicos en nuestra región y
el jefe de personal junto con el
liderazgo de las FDI compartí nuestras
operaciones, cooperación de defensa y apoyo de EE. UU.
en el Pentágono en la
Casa Blanca en el Congreso para garantizar la libertad de
operación y hacer cumplir nuestros
De hecho, hoy
recibiremos el segundo avión que
transporta municiones esenciales para las
FDI. El despliegue estadounidense de activos en tierra,
aire y mar envía un fuerte mensaje
tanto a nuestros socios como a nuestros enemigos en la
región a nombre
del sistema de defensa de Israel
y de  en nombre de nuestros
ciudadanos, señor secretario, muchas gracias,
permítame recordarle a toda nuestra audiencia
quién es el enemigo, nuestros vecinos es Hamas,
el Isis de Gaza, una organización que
disfruta de la
nómina iraní. No puedo dejar que el mundo
olvide los brutales ataques que los terroristas de Hamas
llevan a cabo contra  Niños israelíes
Mujeres israelíes Ancianos israelíes y
familias enteras asesinatos violaciones
secuestros esto es lo que enfrentamos en esta
guerra esta es una guerra contra la existencia de
Israel como Estado próspero como
Estado democrático como patria del
pueblo judío esta es una guerra contra la
libertad  y sobre nuestros valores comunes y
estamos en la primera
línea seguiremos luchando y
ganaremos esta guerra prevaleceremos
con su permiso Sr. secretario
Diré algunas palabras en
hebreo
[Música]
Está bien, entonces estás viendo DW News en vivo
Desde Berlín estamos viendo una
conferencia de prensa dada por el secretario de Defensa de EE. UU.
y el secretario de defensa israelí,
Lloyd Austin y el joven
Galant. El Sr. Galant ahora habla dirigiéndose a la
reunión en hebreo.
Comenzó hace unos dos o tres minutos
en inglés.  Um, agradeciendo al Sr. Austin por
la cooperación de defensa de EE. UU., que
dijo que era para garantizar la libertad de la
operación y ampliar su capacidad, así que
les agradece por su
apoyo militar. También habló. Creo que habló
sobre un portaaviones que
puede ser.  puesto a disposición de las
Fuerzas de Defensa de Israel, dijo que los despliegues de EE. UU.
envían un mensaje contundente y
luego describió a Isis, disculpe,
describió a Hamás como el Isis de Gaza y que
estaba en la nómina iraní,
recordarán cómo a lo largo de todo este  En la última
semana, Israel ha estado
comparando lo que pasó la semana pasada el
sábado con Pearl Harbor y el 9911
combinado. Dijo que esto es una guerra contra la
existencia de Israel y una guerra contra la
libertad y nuestros valores comunes que
mantendremos.  peleando y ganaremos esta guerra,
dijo, entonces, esto es lo que sucede, esto es
lo que estás viendo ahora, aquí
en DW, tienes y hablando en
hebreo, profundizaremos un poco más
y luego  Muy pronto escucharé
al Secretario de Defensa de los EE. UU., Lloyd Austin,
esto, por supuesto, el mismo día en que el
Secretario de Estado de los EE. UU. también está en
la región sobre el mismo
tema.
Gracias,
señor. Buenas tardes a
todos. Hemos estado.  en estrecho
contacto, pero es bueno volver a verlo en
persona y es bueno estar de regreso en
Israel incluso durante días tan terribles
como Secretario de Defensa de los EE. UU. Estoy
aquí en
persona para dejar algo muy
claro. El apoyo de Estados Unidos a Israel es
férreo y extiendo  Mi más sentido
pésame al pueblo israelí por
los muertos o heridos en esta terrible
matanza perpetrada por
Hamas. También estoy aquí en solidaridad con
todas las personas que aún viven la
pesadilla de no saber el destino de
sus seres queridos
y continuaremos coordinando
estrechamente.  con Israel para ayudar a asegurar la
liberación de hombres, mujeres y
niños inocentes en las garras de
Hamás, incluidos los
ciudadanos estadounidenses. Ahora Israel es un
país pequeño, un lugar donde todos conocen a
todos y en tiempos de
prueba, la intimidad de su
Sociedad profundiza la intimidad de su
dolor.  pero eso no es una
debilidad, es una
fortaleza profunda y en tiempos de prueba
los israelíes saben qué
hacer durante esta terrible semana, hemos visto
hoteles y
hogares israelíes. Tak, en aquellos que tuvieron que
huir, hemos visto largas filas para  donar
sangre hemos visto whatsapps explotar con
mensajes mientras la gente corre para apoyar a
los vecinos
angustiados y tal vez porque soy un
general retirado.
Me conmovió especialmente la historia
de un general retirado llamado Noam
T-Bone, su hijo lo llamó el sábado.
desde su casa cerca de Gaza para decir que los
terroristas de Hamás habían asaltado sus
barcos y se estaban acercando
y el general retirado saltó a
su coche en Tel Aviv y corrió hacia la
zona de combate, se unió a otros
combatientes y rescató a su hijo, a su hija, a su
nuera.  -law y sus
nietas y cuando el general
llego a su
casa una de sus nietas solo
dijo
aqui el abuelo y estos son arreglos de esperanza en una
semana terrible y en momentos como estos A veces
lo mejor que
puede hacer un amigo es  simplemente
presentarse y ponerse a
trabajar
ahora, este no es momento para la
neutralidad o para falsas
equivalencias o para excusas para lo
imperdonable. nunca hay ninguna
justificación para el
terrorismo y eso es especialmente
cierto después de que
Hamás y cualquiera que quiera una paz
y seguridad duraderas lo arrasen.  porque esta
región debe condenar y aislar a
Hamas Hamas no habla en nombre del
pueblo palestino ni de sus
esperanzas legítimas de dignidad, seguridad, estado
y paz junto a
Israel como ex comandante del
Comando Central, la crueldad deliberada de Hamas
me recuerda vívidamente al
fanático
y
odioso Isis, sediento de sangre.  y al igual que Isis, Hamas no tiene nada
que ofrecer más que
fanatismo,
intolerancia y
muerte, el mundo acaba de ser testigo de un
gran
mal: el ataque más mortífero contra civiles
en la historia del Estado de
Israel y el día más sangriento en la
historia judía desde el fin del
Holocausto,
así que no hagas nada.
error, Estados Unidos se asegurará
de que Israel tenga lo que necesita para
defenderse e Israel tiene derecho a proteger a
su
pueblo, usted sabe, y hay muchas
llamadas telefónicas esta semana. El presidente Biden le dijo al
primer ministro Netanyahu que
Estados Unidos también respondería rápidamente.  y
decisivamente a un ataque terrorista tan masivo
y el Presidente también
subrayó que las democracias como la
nuestra son más fuertes y más
seguras cuando
respetamos las leyes de la
guerra. Los terroristas como Hamás atacan deliberadamente a los
civiles, pero las democracias
no lo hacen. Este es un momento para resolver y no
Venganza con propósito y no
pánico y por seguridad y no
rendición, bajo la dirección del presidente Biden,
hemos actuado urgentemente para responder a
esta
crisis y enviar un fuerte
mensaje de
disuasión. El grupo de ataque del portaaviones USS Gerald R Ford
se encuentra ahora en la
región.  con el portaaviones más grande
del
mundo, hemos aumentado los
escuadrones de aviones de combate estadounidenses en el Medio
Oriente y el Departamento de Defensa de los EE. UU.
está completamente listo para desplegar
activos adicionales si
[Música] es
necesario, como ha dicho el presidente Biden
para cualquier país y cualquier grupo.  o
cualquiera que esté pensando en intentar
aprovechar esta
atrocidad para tratar de ampliar el conflicto o
derramar más
sangre, solo tenemos una
palabra,
no,
el mundo está
mirando y
nosotros también, y no iremos a
ningún lado, permaneceremos cerca.  El contacto
con nuestros valiosos socios en toda la
región y la asistencia de seguridad del
Departamento de Defensa
ya está fluyendo rápidamente hacia
Israel, que incluye
municiones y capacidades de defensa aérea
y otros equipos y
recursos. También incluye más
interceptores para la Cúpula de Hierro para salvar las
vidas israelíes y lo haremos.
Seguiremos garantizando que Israel tenga lo que
necesita para mantenerse
seguro ahora que Hamas ataca en un momento de
desafío global, pero Estados Unidos es el
país más poderoso del
mundo y seguimos siendo plenamente capaces de
proyectar poder y mantener nuestros compromisos
y dirigir recursos hacia
Estados Unidos puede caminar y mascar
chicle al mismo
tiempo y la asistencia de seguridad de la SEC de EE. UU. a
Israel fluirá a la velocidad de la
guerra y a medida que esta angustiosa semana llegue a su
fin y  A medida que Shabat se
acerca, nos mantenemos
unidos y nos mantenemos
fuertes. Estados Unidos respalda a Israel
y eso no es
negociable y nunca lo
será, y después de esta terrible semana les deseo a
ustedes y a todo el pueblo de Israel Shabat
Shalom,
gracias, comenzaremos con  la pregunta
que comienza con Alon B Canal 13
gracias señor, está bien, entonces está viendo
uh DW, está viendo una conferencia de prensa en vivo
entre los
secretarios de defensa de los Estados Unidos e
Israel, obviamente, en reacción a
los eventos de  Hace casi una semana, uh yav
Gallant, el secretario de Defensa israelí
habló primero y habló
sobre la cooperación en materia de defensa entre sus
dos países para, como él dijo, garantizar la
libertad de operación de las Fuerzas de Defensa de Israel
y ampliar sus capacidades,
él y los EE. UU.  El Secretario de Estado
habló sobre el despliegue de un
grupo de batalla estadounidense en el Mediterráneo y
el coronel Austin destacó o
repitió el punto que surgió del
presidente Biden, la advertencia a
cualquiera que esté pensando en extender el
conflicto, dijo:  Solo tengo una palabra,
uh, no, uh, así que lo que vamos a
hacer ahora es volver a esa
conferencia de prensa y escuchar la sesión de preguntas
y respuestas
escuchando al
secretario de Defensa israelí allí respondiendo una
pregunta en hebreo.  Uno de los puntos más importantes
de este conflicto del que la gente
ha estado hablando es dónde y
cómo responderá Estados Unidos a este nuevo
conflicto, ya que también está lidiando
o liderando los esfuerzos para ayudar a
Ucrania contra Rusia y el Secretario de Estado de Estados Unidos.  El
estado fue muy firme
en cuanto a que el ataque de Hamás se produjo en un
momento de desafío global. Dijo que
apoyaremos a Israel incluso cuando apoyamos a
Ucrania. El ascenso de Gaza mientras Israel lleva a cabo
sus contraataques y tal vez una
invasión terrestre. ¿Cree usted que la
culpabilidad moral de aquellos?  Las muertes palestinas
pertenecen a Israel, Hamas o
ambos. Dejaré que Israel
hable sobre sus planes potenciales y
su enfoque para llevar a cabo
operaciones, Matt. Simplemente diré
de nuevo que Israel tiene derecho a
defenderse y  apoyaremos el derecho de Israel
a defenderse continuaremos
brindando asistencia de seguridad
y he trabajado con las fuerzas israelíes a lo largo de
los años durante muchos años, como saben,
usé uniforme durante 41
años, mi experiencia trabajando con las
fuerzas israelíes es que son  Profesionales,
son disciplinados y están enfocados
en las
cosas correctas, por lo que espero que en el
futuro continúen exhibiendo
el mismo grado de profesionalismo que
hemos visto en el pasado, pero sabes, Matt,
hemos visto esto
antes.  la comunidad internacional
luchó contra Isis, quien en algunos casos estaba
profundamente incrustado en áreas urbanizadas
y esa
Coalición Internacional luchó
valientemente y protegió a los civiles
y creó corredores para el
movimiento humanitario incluso en
medio de una lucha bastante significativa.
Nuevamente, esta es una fuerza profesional,
está bien dirigida y tengo todas
las expectativas de que será
disciplinada, gracias y para el Ministro
Galant, obtengamos más de nuestro
corresponsal internacional senior, gracioso, FHA en
Jerusalén, bienvenido, gracioso, comencemos con
esa reunión entre la defensa.  Los
ministros de los dos países
nos hablan de lo que
dijeron, básicamente, el
Secretario de Defensa oficial de los EE. UU. lo dejó muy
claro, al igual que su colega el
Secretario de Estado de los EE. UU., Sr. Blinkin, ayer, con
quien me reuní con el primer ministro Netan aquí en
Israel, que el  El apoyo a los EE.UU. es
básicamente comparable a un
cheque en blanco, sea lo que sea lo que Israel
necesite, cuánto tiempo lo necesite, nosotros
estaremos allí y, como él dice, ese apoyo
es de clase férrea, así que, cuando se trata de los
EE.UU., básicamente el mensaje es hacer  No hay duda
de que Estados Unidos
va a estar al lado de Israel
ahora que lo que encuentro bastante interesante
en esa declaración dentro de esta
conferencia de Prince que estaba escuchando
también es que el
Ministerio de Defensa allí  También lo dejó claro sin
nombrar con precisión a Irán, por
ejemplo, o Irán respaldó a Hisbah, el
grupo militante, uh, en el Líbano, por ejemplo,
hizo muy relaciones públicas. Claro, quien quiera
beneficiarse de esto e interferir, ¿
no debería haber usado la palabra?
Los mismos comentarios H
ya los hizo el presidente estadounidense Biden, uh,
antes de eso, así que una vez más, otro
funcionario estadounidense aquí en Israel deja en claro
que Estados Unidos respalda a Israel,
mientras tanto, mientras se crean estos estados,
por supuesto, la gente, especialmente los
palestinos, se preguntan ¿qué pasa?
las consecuencias humanitarias, ¿qué
significará ese apoyo de los Estados Unidos
a Israel? Israel está tratando de
defenderse como dice y tratando de
sacar a Hamas, el grupo militante de Gaza,
qué significará eso realmente, qué
significará eso para la gente en la
Franja de Gaza y  y cómo podrán
asegurarse de que las
consecuencias humanitarias aquí no
explotarán en una situación realmente apocalíptica
en la Franja de Gaza
y el otro gran tema del día es
esta orden de las FDI a la gente en el norte de
Gaza de irse a  el Sur y qué tipo
de respuesta estás viendo allí desde
Jerusalén, básicamente, qué, qué, qué, qué es lo que
la gente está tratando de entender
aquí, en primer lugar, esa orden de las FDI
del ejército israelí de decir básicamente la
mitad de la población allí en la
Franja de Gaza.  eso es 1 millón de iones alrededor de 1
millón debería moverse del norte al
sur ¿cómo es esto factible? ¿
Cómo es eso? ¿Cómo debería ponerse
en acción mientras obviamente los constantes
bombardeos mientras hay constantes
ataques aéreos ya estamos escuchando?
Funcionarios palestinos que
aparentemente, 1500 personas han sido asesinadas
en la Franja de Gaza, entre ellas cinco y 500
niños, al menos así que Israel
advierte básicamente a los palestinos
diciendo que se muevan del norte al sur,
pero en 24 horas, que es H como la
ONU.  dice que es imposible hacerlo sin
consecuencias humanitarias, es una forma de que
Israel haga la guerra para advertir pero, por otro
lado, ¿cómo se puede realmente ayudar a la gente,
los ciudadanos comunes y corrientes que están
atrapados en esto y que están literalmente
atrapados en la situación en Gaza?
Es probable que el próximo paso en la Franja de Gaza se desarrolle
muy pronto, que es una invasión a gran escala
de las fuerzas israelíes en la
Franja de Gaza, gracias por ese gracioso, gracioso en
Jerusalén.